
##全局对象
``Node.js``中的全局对象是``global``，所有全局变量（除了global本身以外）都是``global``对象的属性。
####console.log()
####util
``util.inherits(constructor, superConstructor)``：实现对象间原型继承
``util.inspect(object)``： 将对象转换为字符串

####process
``process``是一个全局变量，即``global``对象的属性。用于描述当前``Nodejs``进程状态的对象，提供了一个与操作系统的简单接口。不用使用``require``加载。

常用的属性：
* ``process.pid``：当前进程的进程号。
* ``process.version``：Node的版本，比如v0.10.18。
* ``process.platform``：当前系统平台，比如Linux。
* ``process.en``v：指向当前shell的环境变量，比如process.env.HOME。
* ``process.execPath``：运行当前进程的可执行文件的绝对路径。
* ``process.stderr``：指向标准错误。

``process.argv``是当前命令行参数数组，第一个元素是``node``，第二个元素是主模块文件路径，从第三个元素开始每个元素是一个运行参数(空格分隔),``process.argv.slice(2);``；

``process.stdout``是标准输出流;

``process.stdin``是标准输入流，初始时它是被暂停的，要想从标准输入读取数据，必须恢复流，并手动编写流的事件响应函数。
```javascript
process.stdin.resume();
process.stdin.on('data', function (data) {
    process.stdout.write('read from console: '+data.toString());
});
```

常用的方法：
* ``process.exit()``：退出当前进程。正常退出状态码为0,否则可以process.exit(1)。
* ``process.cwd()``：返回运行当前脚本的工作目录的路径。
* ``process.chdir()``：改变工作目录。
* ``process.nextTick(callback)``：将一个回调函数放在下次事件循环的顶部。

如何降权：
在Linux系统下，我们知道需要使用root权限才能监听1024以下端口。但是一旦完成端口监听后，继续让程序运行在root权限下存在安全隐患，因此最好能把权限降下来。以下是这样一个例子。
```javascript
http.createServer(callback).listen(80, function () {
    var env = process.env,
        uid = parseInt(env['SUDO_UID'] || process.getuid(), 10),
        gid = parseInt(env['SUDO_GID'] || process.getgid(), 10);

    process.setgid(gid);
    process.setuid(uid);
});
```
上例中有几点需要注意：
* 如果是通过sudo获取root权限的，运行程序的用户的UID和GID保存在环境变量SUDO_UID和SUDO_GID里边。如果是通过chmod +s方式获取root权限的，运行程序的用户的UID和GID可直接通过process.getuid和process.getgid方法获取。
* process.setuid和process.setgid方法只接受number类型的参数。
* 降权时必须先降GID再降UID，否则顺序反过来的话就没权限更改程序的GID了。

------

##进程
####child_process
使用child_process模块可以创建和控制子进程。

生成子进程：``child_process.spawn(command[, args][, options])``:
一个例子：运行``ls -lh /usr``:
```javascript
var spawn = require('child_process').spawn,
    ls    = spawn('ls', ['-lh', '/usr']);

ls.stdout.on('data', function (data) {
  console.log('stdout: ' + data);
});

ls.stderr.on('data', function (data) {
  console.log('stderr: ' + data);
});

ls.on('close', function (code) {
  console.log('child process exited with code ' + code);
});
```

####进程间的通信
在Linux系统下，进程之间可以通过信号互相通信：
```javascript
/* parent.js */
var child = child_process.spawn('node', [ 'child.js' ]);

// 父进程通过.kill方法向子进程发送SIGTERM信号
child.kill('SIGTERM');

/* child.js */
// 子进程监听process对象的SIGTERM事件响应信号
process.on('SIGTERM', function () {
    cleanUp();
    process.exit(0);
});
```

####如何守护子进程

守护进程一般用于监控工作进程的运行状态，在工作进程不正常退出时重启工作进程，保障工作进程不间断运行。以下是一种实现方式。
```javascript
/* daemon.js */
function spawn(mainModule) {
    var worker = child_process.spawn('node', [ mainModule ]);

    worker.on('exit', function (code) {
        if (code !== 0) {
            spawn(mainModule);
        }
    });
}

spawn('worker.js');
```
可以看到，工作进程非正常退出时，守护进程立即重启工作进程。

####cluster
cluster模块是对child_process模块的进一步封装，专用于解决单进程NodeJS Web服务器无法充分利用多核CPU的问题。使用该模块可以简化多进程服务器程序的开发，让每个核上运行一个工作进程，并统一通过主进程监听端口和分发请求。
